---
layout: post
title: Préceptes de vie
categories:
- Developpement personnel
---

### Planifier son sommeil

Bien que ce soit primordial et connu, ce n'est toujours pas appliqué. Horaires réguliers, suffisamment de temps

### Écouter

Dédier toute son attention à l'autre, et être entièrement présent

### Maîtriser ses pensées

Ne pas blâmer autrui mais développer une pensée positive, assumer sa responsabilité et agir

### Être vulnérable

Exprimer sa vulnérabilité, ses émotions profondes ou refoulées auprès d'un être cher

### Différer la gratification

Apprendre à faire pour le long terme (sport, apprentissage, travail, ..). Ne pas chercher uniquement la gratification instantanée mais être patient

### Méditer

Pour s'ancrer dans le présent en observant ses pensées, pratique quotidienne

### Être curieux

Chérir et conserver la curiosité d'un enfant, l'enthousiasme et l'émerveillement

### Arrêter d'apprendre en consommant

Apprendre en créant, appliquer la connaissance, ne pas procrastiner par l'éducation mais itérer sur ce qu'on sait déjà et continuer à apprendre

### Arrêter de se tromper soi-même.

Être honnête avec soi-même, pas de mensonges, pas d'excuses. Il n'y pas de moment parfait à part maintenant, il faut agir

### Privilégier des liens de qualité

Évoluer dans un milieu qui ne stagne pas, filtrer les personnes qui ne poussent pas à s'améliorer, s'entourer d'amis excellents pour être inspiré, motivé et avoir la place de croître. Nos liens nous nourrissent de l'énergie des autres en bon comme en mal

### Faire attention à ses habitudes

Vérifier que les habitudes ne vont pas à l'encontre des objectifs ou aspirations de vie. Arrêter les habitudes néfastes pour l'esprit ou le corps, cultiver celles qui contribuent au bon chemin

### Bien utiliser son temps

C'est l'unique ressource finie, de plus sa quantité est inconnue. Gérer son temps est primordial. Utiliser le temps à bon escient, non pas en optimisant la durée de chaque action mais en s'assurant que ces actions sont bénéfiques. Ne pas oublier de prendre du temps pour soi
